### Как сдавать задания

Вы уже изучили блок «Системы управления версиями», и начиная с этого занятия все ваши работы будут приниматься ссылками на .md-файлы, размещённые в вашем публичном репозитории.

Скопируйте в свой .md-файл содержимое этого файла; исходники можно посмотреть [здесь](https://raw.githubusercontent.com/netology-code/sysadm-homeworks/devsys10/04-script-01-bash/README.md). Заполните недостающие части документа решением задач (заменяйте `???`, ОСТАЛЬНОЕ В ШАБЛОНЕ НЕ ТРОГАЙТЕ чтобы не сломать форматирование текста, подсветку синтаксиса и прочее, иначе можно отправиться на доработку) и отправляйте на проверку. Вместо логов можно вставить скриншоты по желани.

---


# Домашнее задание к занятию "4.1. Командная оболочка Bash: Практические навыки"

## Обязательная задача 1

Есть скрипт:
```bash
a=1
b=2
c=a+b
d=$a+$b
e=$(($a+$b))
```

Какие значения переменным c,d,e будут присвоены? Почему?

| Переменная  | Значение | Обоснование                                                                      |
| ------------- |----------|----------------------------------------------------------------------------------|
| `c`  | a+b      | вложена строка не переменные                                                     |
| `d`  | 1+2      | сложение не будет выполнено, указано как строка, $ подставит значение переменных |
| `e`  | 3        | в этом же случае сложение будет произведенно из за операторов (())               |


## Обязательная задача 2
На нашем локальном сервере упал сервис и мы написали скрипт, который постоянно проверяет его доступность, записывая дату проверок до тех пор, пока сервис не станет доступным (после чего скрипт должен завершиться). В скрипте допущена ошибка, из-за которой выполнение не может завершиться, при этом место на Жёстком Диске постоянно уменьшается. Что необходимо сделать, чтобы его исправить:
```bash
while ((1==1)
do
	curl https://localhost:4757
	if (($? != 0))
	then
		date >> curl.log
	fi
done
```

### Ваш скрипт:
```bash
while ((1==1))
do
	curl https://localhost:4757
	if (($? != 0))
	then
		date >> curl.log
	fi
	sleep 5
done
```
1. была допущена ошибка в скрипте while ((1==1) изменение на ((1==1))
2. не хватает паузы в попытках подсоединения, добавлен sleep
## Обязательная задача 3
Необходимо написать скрипт, который проверяет доступность трёх IP: `192.168.0.1`, `173.194.222.113`, `87.250.250.242` по `80` порту и записывает результат в файл `log`. Проверять доступность необходимо пять раз для каждого узла.

### Ваш скрипт:
```bash
ip=(192.168.0.1 173.194.222.113 87.250.250.242)
while ((1==1))
for i in ${ip[@]}
do
 do
            curl -s --connect-timeout 5 http://$h:80 > /dev/null
            if (($? != 0))
            then
               echo $(date) "not responding"  >> ip.log
            fi
            sleep 5
    done
done
```

## Обязательная задача 4
Необходимо дописать скрипт из предыдущего задания так, чтобы он выполнялся до тех пор, пока один из узлов не окажется недоступным. Если любой из узлов недоступен - IP этого узла пишется в файл error, скрипт прерывается.

### Ваш скрипт:
```bash
ip=(192.168.0.1 173.194.222.113 87.250.250.242)
while ((1==1))
for i in ${ip[@]}
do
 do
            curl -s --connect-timeout 5 http://$h:80 > /dev/null
            if (($? != 0))
            then
               echo $(date) "not responding"  >> ip.log
               break
            fi
            sleep 5
    done
done
```

## Дополнительное задание (со звездочкой*) - необязательно к выполнению

Мы хотим, чтобы у нас были красивые сообщения для коммитов в репозиторий. Для этого нужно написать локальный хук для git, который будет проверять, что сообщение в коммите содержит код текущего задания в квадратных скобках и количество символов в сообщении не превышает 30. Пример сообщения: \[04-script-01-bash\] сломал хук.

### Ваш скрипт:
```bash
???
```